aus diesem Hafen sollten dringend
benötigte Lebensmittel für Gaza
weitergeleitet werden doch das
funktioniert nicht Israel ist im
Konflikt mit der UN RWA und blockiert
deren
Auslieferung Schiffscontainer mit Reis
Mehl Kichererbsen und Speiseöl genug um
mehr als eine Million Menschen etwa
einen Monat zu versorgen stecken hier im
Hafen von ASOT fest nur wenige Kilometer
von rafach wo die Menschen die Hilfe so
dringend brauchen
diese israelischen Demonstranten
behindern zusätzlich die Lieferungen sie
stehen am Grenzübergang nzana zu Ägypten
und versuchen die lastwacken zu stoppen
die hier von Israel kontrolliert
werden
Rachel war einer der ersten die aktiv
wurde sie hat die Gruppe Z9 mitgegründet
sie sagt die Unterstützung wird immer
größer wir haben vor einem Monat mit et
bis 50 Leuten angefangen jetzt sind wir
hier 400 protestierende nach nur 5
Wochen ihre Motivation sie glauben
israelischen Medienberichten wonach ein
Großteil der Hilfsgüter die nach Gaza
gelangen von der Hamas abgezweigt
werden wir blockieren die humanitäre
Hilfe für den Gazastreifen die ich als
unmenschliche Hilfe bezeichne denn sie
fällt in die Hände der Hamas die konvoys
transportieren Lebensmittel aber auch
Treibstoff wir kämpfen gegen die Hamas
und gleichzeitig liefern wir den
Treibstoff den Sie brauchen um uns zu
bekämpfen um die Tunnel zu unterhalten
das Wasserversorgungssystem und die
Elektrizität auf Anfrage der DW erklärt
UNRWA dass es keine Beweise für eine
systematische Umleitung von Hilfe an die
Hamas
gebe Z9 behauptet einen Querschnitt der
israelischen Gesellschaft zu
repräsentieren aber die meisten
Teilnehmer dieser Demonstration tragen
eindeutig die Kleidung rechtsextremer
und religiöser Aktivisten Umfragen
deuten jedoch auf eine Mehrheit hin
angesichts des internationalen Drucks
auf die Regierung die Hilfe zuzulassen
sagen die Demonstranten sie täten was
die Regierung nicht tun könne jeder hier
in Israel trauert um die Verluste die
wir in Gaza hinnehmen mussten und auf
der anderen Seite gibt unsere Regierung
dem internationalen Druck nach und
liefert die humanitäre Hilfe an den
fein ihre Blockaden sind recht
erfolgreich sie verhindern die
Hilfslieferung zwar nicht komplett sie
erschweren sie
[Musik]
aber jeden Tag sollen bis zu 200
Lastwagen von den israelischen Behörden
kontrolliert werden wir haben heute
keinen einzigen LKW gesehen und auch die
anderen Demonstranten sagen dass der
Grenzübergang wegen ihnen geschlossen
wurde obwohl sie nur wenige sind
für die Demonstranten ist es ein guter
Tag sie sagen dass sie ihren zivilen
Ungehorsam so lange fortsetzen wie es
nötig sei während sie protestieren wird
die Lage für die Zivilisten in Gaza von
Tag zu Tag
verzweifelte